# Автентифікація і авторизація

В даній лабораторній порібно реалідізувати автентифікацію та авторизацію користувачів для розробленого REST API. Автентифікація є перевіркою того, що запит відбувається від імені конкретного користувача. Авторизація є перевіркою того чи має конкретний користувач доступ до конкретної операції над певним ресурсом.

Для автентифікації до REST API замість типової для веб-сторінок моделі автентифікації на базі HTTP-cookie як правило виконують так звану [HTTP автентифікацію](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Authentication). Зі сторони клієнта HTTP автентифікація виконується за допомогою хедера `Authorization`. Значення даного хедера можуть мати різні [схеми автентифікації](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Authentication#Authentication_schemes), та . Ми будемо розглядати дві такі схеми, а саме: Basic та Bearer.

При Basic смемі значення хедера виглядає наступним чином: `Basic <credentials>`. Де `<credentials>` це закодована в Base64 стрічка наступного виду: `username:password`.

При Bearer схемі значення хедера виглядає наступним чином: `Bearer <credentials>`. Де `<credentials>` є токеном автентифікації. Оригінально дану схему створили для токенів згенерованих при OAuth 2.0 авторизації, однак Bearer схеми використовуються для передачі токерів різного формату, як наприклад JWT-токени. Іноді для передачі JWT-токенів вказують схему `JWT`, однак вона не включена в офіційний стандарт.

## Варіанти

Номер варіанту визначається номером студента в журналі.

Залежно від номеру визначається схема HTTP автентифікації, яку потрібно реалізувати:
* непарні номери - Basic
* парні номери - Bearer (з JWT-токеном)

## Рекомендації

* Для спрощення реалізації Basic-автентифікації можна використати пакет [flask-HTTPAuth](https://flask-httpauth.readthedocs.io/en/latest/#basic-authentication-examples)
* Для спрощення реалізації JWT-автентифікації можна використати пакет [Flask-JWT](https://pythonhosted.org/Flask-JWT/)

## Хід роботи

1. Реалізувати автентифікацію користувачів обраним механіхмом, обмежити доступ до операцій над ресурсами для запитів, що не відповідають обраному механізму автентифікації
2. Реалізувати авторизацію користувачів, перевіряти права доступу для того чи іншого користувача, повертати ресурси, що належать конкретному користувачеві
3. При необхідності передбачити наявність супер-користувача для здійснення усіх чи певних операцій
4. Перевірити коректність роботи автентифікації та авторизації здійснивши кілька запитів до системи

## Критерії оцінювання

1. Продемонстрована реалізація автентифікації та авторизації користувачів в коді системи
2. Продемонстрована автентифікація користувача та виконання певних операцій з системою через виконання запитів до системи
